# Домашнее задание к занятию 3.4. Протоколы и расширения

**Правила выполнения домашней работы:**

*	Домашнее задание выполняйте и сдавайте в одном файле .playground. Подпишите файл в формате ИмяФамилияHW3.4 (например, IvanIvanovHW3.4.playground). Файл нужно отправить на GitHub.
*	Все задачи обязательны к выполнению для получения зачета. Присылайте на проверку все задачи вместе. Работа, выполненная не полностью, будет отправлена на доработку без проверки.
*	Перед выполнением ознакомьтесь с правилами оформления кода. Если код в работе оформлен не по правилам, то работала отправится на доработку без проверки.
*	Код с ошибками компилятора, которые в Xcode подсвечиваются красным, будут сразу отправлены на доработку без проверки.
*	Задания, требующие выполнения текстом, делайте в качестве комментария в том же файле, где и основная работа.
*	Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

**Оформление результата:**

Решение всех задач оформите, пожалуйста, кодом в Playground.
________________________________________
Продолжаем работать с задачей по ПО для дилерских центров

### Задача 1 (основная - напоминание)

ВЫ - главный архитектор в команде разработчиков. Ваша задача - разработать программное обеспечение (ПО) для дилерских центров по продаже автомобилей. Ваша цель - создать гибкое ПО. Что это значит? Ваше ПО должно подходить для любой марки авто, должно быть расширяемым и масштабируемым в дальнейшем, чтобы ваша компания могла выпускать обновления. Задача разделена на 4 части, в каждой из них нужно самостоятельно подумать, какой тип данных передать каждому свойству для комфортной работы, а также по необходимости добавить вспомогательные методы.

**Часть 3.**

Настало время добавить классы и структуры, реализующие созданные ранее протоколы.

**Алгоритм выполнения**

1.	Используя структуры, создайте несколько машин разных марок (например BMW, Honda, Audi, Lexus, Volvo). Все они должны реализовать протокол `Car`.
2.	Используя классы, создайте пять различных дилерских центров (например BMW, Honda, Audi, Lexus, Volvo). Все они должны реализовать протокол `Dealership`. Каждому дилерскому центру добавьте машин на парковку и в автосалон (используйте те машины, которые создали ранее).
3.	Создайте массив, положите в него созданные дилерские центры. Пройдитесь по нему циклом и выведите в консоль слоган для каждого дилеского центра (слоган можно загуглить).

**Обратите внимание! Используйте конструкцию приведения типа данных для решения этой задачи.**

**Часть 4.**

Работа с расширениями. Нам нужно добавить спецпредложение для "прошлогодних" машин.

**Алгоритм выполнения**

1.	Создайте протокол `SpecialOffer`.
2.	Добавьте методы:
*	`addEmergencyPack()`: не принимает никаких параметров. Метод добавляет аптечку и огнетушитель к доп. оборудованию машины.
*	`makeSpecialOffer()`: не принимает никаких параметров. Метод проверяет дату выпуска авто, если год выпуска машины меньше текущего, нужно сделать скидку 15%, а также добавить аптеку и огнетушитель.

3.	Используя расширение, реализуйте протокол `SpecialOffer` для любых трех дилерских центров.
4.	Проверьте все машины в дилерском центре (склад + автосалон), возможно они нуждаются в специальном предложении. Если есть машины со скидкой на складе, нужно перегнать их в автосалон.

